# bicycle_rental

Небольшое исследование в рамках курса по аналитике данных от Karpov Courses. Анализируем датасет с данными по аренде велосипедов в Лондоне с 4 января 2015 по 3 января 2017. 

Используемые библиотеки:
- pandas;
- numpy;
- seaborn.

Скачиваем данные с https://stepik.org/media/attachments/lesson/384464/london.csv, видим следующие поля:
- timestamp – дата и время (точность до часа)
- cnt – количество аренд велосипедов за этот час
- t1 – температура, в С
- t2 – температура "ощущается как", в С 
- hum – влажность (%)
- wind_speed – скорость ветра, км/ч
- weather_code – погодные условия:
    1 – ясно (SKC)
    2 – преимущественно ясно / встречаются отдельные облака (SCT)
    3 – облачно / значительные облака (BKN)
    4 – пасмурно (OVC)
    7 – небольшой дождь Rain/ light Rain shower/ Light rain 
    10 – дождь с грозой
    26 – снегопад 
    94 – ледяной туман
- isholiday – является ли день праздником (1 – праздник, 0 – нет)
- isweekend –  является ли день выходным (1 – выходной, 0 – нет)
- season – метеорологический сезон (0 – весна, 1 – лето, 2 – осень, 3 – зима)

В ходе агрегации данных из графика выяснили, что зимой число аренд меньше, чем летом, встречаются как очень резкие скачки числа аренд, так и падения, максимальное число аренд за день составляет более 70 000.
Стандартное отклонение - 4558,59 (после округления до двух знаков после запятой).
Значение верхней границы для последнего наблюдения - 24302,92 (после округления до двух знаков после запятой).
Обнаружили аномально высокое значение (больше верхней границы 99% доверительного интервала) за 9 июля 2015 года. После анализа остальных показателей за эту дату посмотрели в интернете, происходили ли какие-то важные события в этот день в Лондоне и выяснили, что тогда была забастовка работников метрополитена - https://www.bbc.com/news/uk-england-london-53577750
Аномально низкое значение (0) было вызвано ошибкой при сборе данных.